当白话遇见古诗文

## 励志篇

白话：淡泊名利是福。
古诗文：莫言名与利，名利是身仇。

白话：不要骄傲自满，要不断精进，直到成功。
古诗文：百尺竿头须进步，十方世界是全身。

白话：挫折在所难免，向前冲吧。
古诗文：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

白话：总有一天，你会成功的。
古诗文：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

白话：道路虽远，唯有坚持不懈。
古诗文：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

白话：那些无能为力的，只是没有出现在合适的位置。
古诗文：向来枉费推移力，此日中流自在行。

白话：风吹雨打都不怕。
古诗文：千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

白话：我总有一天会有出息的。
古诗文：仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。

白话：无论如何，男人首先得养活自己。
古诗文：业无高卑志当坚，男儿有求安得闲。

白话：多思考，多分辨，多学习。
古诗文：别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。

白话：努力就可以创造奇迹。
古诗文：精诚所加，金石为开。

白话：别看我现在未成气候，只是时候未到。
古诗文：不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。

白话：男子汉大丈夫应志在四方。
古诗文：丈夫不报国，终为愚贱人。

白话：真正的智慧不是去占有，而是与智者同行。
古诗文：人攀明月不可得，月行却与人相随。

白话：这是上天在考验你呢。
古诗文：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

白话：多去看看外面的世界，多增长点见识。
古诗文：不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。

白话：没有磨难，怎有成功?
古诗文：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

白话：唯有真诚才能打动别人。
古诗文：真者，精诚之至也。不精不诚，不能动人。

白话：要成就大事，光能力突出还不够，还要有目标，要坚持。
古诗文：古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。

白话：别让娱乐荒废了事业。
古诗文：业精于勤，荒于嬉。

白话：愿你卓尔不群，不要随风飘荡。
古诗文：愿君学长松，慎勿作桃李。

白话：受万人敬仰，青史留名。
古诗文：与天地兮比寿，与日月兮齐光。

白话：读书要专心。
古诗文：眼前直下三千字，胸次全无一点尘。

白话：你不能对自己要求太低。
古诗文：志当存高远，慕先贤。

白话：新事物推动旧事物发展。
古诗文：青，取之于蓝而青于蓝；冰，水为之而寒于水。

白话：现在辛苦一点儿，是为了以后的成就。
古诗文：少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。

白话：没事，大家都会犯错。
古诗文：人非圣贤，孰能无过。

白话：每天坚持一点点，就能有所成就。
古诗文：绳锯木断，水滴石穿。

白话：多读书，多思考，多分辨，多行动。
古诗文：博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。

白话：每个人都有各自的天赋所在。
古诗文：尺有所短，寸有所长；物有所不足，智有所不明。

白话：不要因为外界的变动而迷失了自己。
古诗文：不为外撼，不以物移，而后可以任天下之大事。

白话：坚持就是胜利。
古诗文：锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。

白话：我命由我不由天。
古诗文：人定兮胜天。

白话：年轻时不努力，老了就会后悔年轻时候荒废时间。
古诗文：少壮不努力，老大徒伤悲。

白话：大丈夫志在天下。
古诗文：丈夫清万里，谁能扫一室。

白话：只要努力，一切皆有可能。
古诗文：只要功夫深，铁杵磨成针。

白话：不会的多问问别人。
古诗文：敏而好学，不耻下问。

白话：读书多了才有话可说。
古诗文：人之能为人，由腹有诗书。诗书勤乃有，不勤腹空虚。

白话：今天的努力，明天的成就。
古诗文：古人学问无遗力，少壮工夫老始成。

白话：学习不要停留于表面。
古诗文：学非探其花，要自拔其根。

白话：学无止境。
古诗文：学似海，收天下水。

白话：纵有天赋，不努力又有何用?
古诗文：人才虽高，不务学问，不能致圣。

白话：不要急功近利。
古诗文：为学作事，忌求近功。

白话：从小就爱读书，培养广阔的视野，志气很高。
古诗文：自小多才学，平生志气高。

白话：要边学边思考，不要死读书，也不要读死书。
古诗文：学而不思则罔，思而不学则殆。

白话：实践才是检验真理的唯一标准。
古诗文：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

白话：不努力很难成功。
古诗文：力学如力耕，勤惰尔自知。

白话：每个人身上都有我们值得学习的地方。
古诗文：三人行，必有我师焉。

白话：不要钻牛角尖，这个学不通就学别的。
古诗文：一个浑身有几何，学书不就学兵戈。

白话：道路千万条，每个人走的都不一样。
古诗文：别人怀宝剑，我有笔如刀。

白话：时间无法倒流。
古诗文：盛年不重来，一日难再晨。

白话：有高尚气节的人才受人尊敬。
古诗文：高节人相重，虚心世所知。

白话：东西还是新的好。
古诗文：一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新。

白话：我才不要做一个只会读书的人。
古诗文：宁为百夫长，胜作一书生。

白话：地方虽小，也可能藏龙卧虎。
古诗文：时人莫小池中水，浅处无妨有卧龙。

白话：人都有一死，为国而死才值当。
古诗文：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

白话：我岂能委屈自己，屈服于有势利的人。
古诗文：安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。

白话：想太多，人易老。
古诗文：南思北想无安着，明镜催人白发多。

白话：学习别人的长处，改正自己的短处。
古诗文：择其善者而从之，其不善者而改之。

白话：我的心始终装着国家大事。
古诗文：了却君王天下事，赢得生前身后名。

白话：想当年我也努力读书，考取功名，寻找建功立业的机会。
古诗文：当年万里觅封侯，匹马戍梁州。

白话：为了功名，忙活了很多年，不觉已频添白发。
古诗文：两字功名频看镜，不饶人白发星星。

白话：希望每天都会有不同的人才诞生啊。
古诗文：我劝天公重抖擞，不拘一格降人材。

白话：我们的友情无价。
古诗文：行来北凉岁月深，感君贵义轻黄金。

白我对：年少时结交了很多好友。
古诗文：少年侠气，交结五都雄。

白话：多夸赞别人，不要贬损别人。
古诗文：君子不蔽人之美，不言人恶。

白话：看看夕阳的美景，我感觉身体都好多了。
古诗文：落日心犹壮，秋风病欲苏。

白话：不说人家是非，就可以免除很多麻烦。
古诗文：逢人不说人间事，便是人间无事人。

白话：好久没和家里人联系了。
古诗文：音书断绝干戈后，亲友相逢梦寐间。

白话：男子汉大丈夫就要有所作为，取得不一般的成就。
古诗文：要为天下奇男子，须历人间万里程。

白话：不要到了老了才后悔啊，那时就已经晚了。
古诗文：莫等闲，白了少年头，空悲切。

白话：真诚、勇敢，没有人敢欺负你，但也不要去欺负别人。
古诗文：诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。

白话：生活好了，大家都奢侈浪费，我却认为节俭才是好的。
古诗文：众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭素为美。

白话：以前的困顿就不提了，现在过得好了，身心倍爽。
古诗文：昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。

白话：想有所成就，就要行动。
古诗文：功名祗向马上取，真是英雄一丈夫。

白话：山不会嫌自己太高，水不会嫌自己太深。
古诗文：山不厌高，海不厌深。

白话：没有对手，我很寂寞。
古诗文：男儿身手和谁赌，老来猛气还轩举。

白话：心中的苦闷，无边无际。
古诗文：天无涯兮地无边，我心愁兮亦复然。

白话：一年一年，时间过得好快。
古诗文：流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

白话：每天都要不断精进，哪能无所事事。
古诗文：壮士怀愤激，安能守虚冲？

白话：不达目的，我绝不会放弃。
古诗文：逆胡未灭心未平，孤剑床头铿有声。

白话：男子汉大丈夫为什么不出去闯一闯，闯出一番功业呢?
古诗文：男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

白话：才智浅薄，志向远大，有些不自量力，大家都笑我。
古诗文：才疏志大不自量，西家东家笑我狂。

白话：只要全力以赴，谁也阻挡不了我。
古诗文：一卒毕力，百人不当。

白话：我从未忘记过我的雄心壮志。
古诗文：有谁知，鬓虽残，心未死。

白话：荒废久了，就会生疏。
古诗文：三日不读，口生荆棘；三日不弹，手生荆棘。

白话：你可千万别钻牛角尖。
古诗文：岂学书生辈，窗间老一经。

白话：欢乐的时光总是宝贵的。
古诗文：春宵一刻值千金。

白话：珍惜眼前的美好，及时行动。
古诗文：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

白话：谁好谁坏，我难评高下。
古诗文：梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

白话：做人没有志向等于虚度年华。
古诗文：有志不在年高，无志空活百岁。

白话：有志向的人不贪恋眼前的个人私利。
古诗文：良马不念秣，烈士不苟营。

白话：人生很短，别垂头丧气，裹足不前。
古诗文：丈夫生世会几时，安能蹀躞垂羽翼。

白话：别惧怕失败，奋斗的精神永存。
古诗文：刑天舞干戚，猛志固常在。

白话：遭受不公时，也要坚持自己的原则。
古诗文：受屈不改心，然后知君子。

白话：只要你有能力，还怕不能高飞吗?
古诗文：但令毛羽在，何处不翻飞。

白话：没有远大的目标，读再多的书也没用。
古诗文：男儿无英标，焉用读书博。

白话：有道德的人是不会孤单的。
古诗文：德不孤，必有邻。

白话：不管生死都要做最杰出的。
古诗文：生当作人杰，死亦为鬼雄。

白话：人是会变的啊。
古诗文：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

白话：学习要趁早，时间不等人。
古诗文：及时当勉励，岁月不待人。

白话：没有志向枉为人。
古诗文：男儿不展风云志，空负天生八尺躯。

白话：先立志，再成事。
古诗文：不患才不及，而只患志不立。

白话：别等到老了才后悔年轻时没好好学习。
古诗文：黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。

白话：失败不可怕，只要心不死。
古诗文：野火烧不尽，春风吹又生。

白话：坚定目标，比什么都重要。
古诗文：咬定青山不放松，立根原在破岩中。

白话：要有坚韧的品质，你的责任很重大。
古诗文：士不可以不弘毅，任重而道远。

白话：站得高，才能看得远。
古诗文：欲穷千里目，更上一层楼。

白话：珍惜年少的时光吧。
古诗文：劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。

白话：时间过得好快。
古诗文：惊风飘白日，光景西驰流。

白话：学无止境。
古诗文：吾生也有涯，而知也无涯。

白话：优秀的文章大家可以一起研究。
古诗文：奇文共欣赏，疑义相与析。

白话：多读书，多学习，坚定目标。
古诗文：非学无以广才，非志无以成学。

白话：宝马配英雄。
古诗文：健儿须快马，快马须健儿。

白话：日积月累，水滴石穿。
古诗文：日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。

白话：这是我们每一个人的责任啊。
古诗文：天下兴亡，匹夫有责。

白话：碰到好书，通宵也要读完。
古诗文：出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。

白话：事物的本质很难改变。
古诗文：石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。

白话：老了也有志气。
古诗文：老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。

白话：大丈夫应该胸怀天下。
古诗文：丈夫志四海，万里犹比邻。

白话：慢慢积累，才能得心应手为己所用。
古诗文：博观而约取，厚积而薄发。

白话：也不看看自己几斤几两。
古诗文：蚍蜉撼大树，可笑不自量。

白话：读书使我快乐，书籍是我最好的朋友。
古诗文：书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。

白话：读书多了，道理自然就明白了。
古诗文：旧书不厌百回读，熟读深思子自知。

白话：埋头苦干不如多思多看。
古诗文：退笔如山未足珍，读书万卷始通神。

白话：读书可以培养气质。
古诗文：读书不作儒生酸。

白话：需要用到的时候才发觉书读得太少了，只有经历过才知道事情的难易。
古诗文：书到用时方恨少，事非经过不知难。

白话：立下志向，多读书。
古诗文：发奋识遍天下字，立志读尽人间书。

白话：不积累书籍，只顾积累钱财，令人鄙夷！
古诗文：积金不积书，守财一何鄙！

白话：读书让人欢喜。
古诗文：当怒读则喜，当病读则痊。

白话：读书使我忘了一切。
古诗文：读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。

白话：读书要抓住实质，而不要停留于表面。
古诗文：读书贵神解，无事守章句。

白话：基础要扎实。
古诗文：学如弓弩，才如箭镞。

白话：自己不想做的事，也不要强迫别人做。
古诗文：己所不欲，勿施于人。

白话：不经历风雨，怎见彩虹?
古诗文：不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。

白话：在绝望中寻找希望，人生终将辉煌。
古诗文：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

白话：人才都是锻炼出来的。
古诗文：千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。

白话：不要光想，先去做。
古诗文：千里之行，始于足下。

白话：积少成多，每天进步一点点，一年后就是巨大的进步。
古诗文：积土而为山，积水而为海。

白话：看着自己一天天老去，就怕到头来依旧一事无成。
古诗文：老冉冉其将至兮，恐修名之不立。

白话：不要因为年轻就浪费时光。
古诗文：莫倚儿童轻岁月，丈人曾共尔同年。

白话：要看得起自己。
古诗文：恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。

白话：历尽艰辛之后，是真金自然会被发现。
古诗文：千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。

白话：我要追求向往的境地。
古诗文：我愿生两翅，捕逐出八荒。

白话：人生除了生死，都是小事。
古诗文：世上万般哀苦事，无非死别与生离。

白话：别在乎那些虚名，要对得起自己。
古诗文：古来多被虚名误，宁负虚名身莫负。

白话：只要做出成就，就能让别人看到你。
古诗文：时人不识凌云木，直待凌云始道高。

白话：就算视力不如从前，也不忘读书。
古诗文：灯前目力虽非昔，犹课蝇头二万言。

白话：不要放弃自己，曾经的努力一定能换来结果。
古诗文：天生我材必有用，千金散尽还复来。

白话：勤奋读书，未来才能有所成就。
古诗文：富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。

白话：人越往前走，朋友越少，嫉妒你的人也会越多。
古诗文：莫嫌举世无知己，未有庸人不忌才。

白话：读书多了，下笔才有分量，睡觉少，枕头就会保持长新。
古诗文：书多笔渐重，睡少枕长新。

白话：登上山顶，才能俯瞰群山。
古诗文：会当凌绝顶，一览众山小。

白话：时间过得很快，别荒废了现在的时光。
古诗文：少年易老学难成，一寸光阴不可轻。

白话：把学习当作一种乐趣，才是会学习的人。
古诗文：知之者不如好之者，好之者不如乐之者。

白话：再小的坏事也是恶，再小的好事也是善。
古诗文：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。

白话：人要学会自我驱动，才能始终保持活力。
古诗文：问渠那得清如许，为有源头活水来。

白话：沉浸在思想的乐趣中。
古诗文：不是道人来引笑，周情孔思正追寻。

白话：还是我道行不深啊。
古诗文：此时此景真堪画，只恐丹青笔未精。

白话：你写得真的太棒了。
古诗文：笔落惊风雨，诗成泣鬼神。

白话：当你取得成功之时，就可以悠闲地看着别人奋斗了。
古诗文：明年此日青云去，却笑人间举子忙。

白话：要善始善终。
古诗文：靡不有初，鲜克有终。

白话：随遇而安，天无绝人之路。
古诗文：行到水穷处，坐看云起时。

白话：你不能决定你的出身，但你能改变你的人生。
古诗文：苔花如米小，也学牡丹开。

白话：别在意别人的嘲笑，要用实力证明自己。
古诗文：三冬今足用，谁笑腹空虚。

白话：即使再穷，也不能抛弃自己的志向。
古诗文：穷且益坚，不坠青云之志。

白话：即便再困难，也要积极面对生活。
古诗文：一蓑烟雨任平生。 